Web浏览器根据地址栏中指定的URL从Web服务器端获取文件资源等信息来显示Web页面。
客户端通过指定的访问地址获取服务器的资源（客户端指各种浏览器，不需要储存东西也可以查找资料）。
服务端使用HTTP协议的通信，为其他计算机提供某些服务（PC对服务端外提供ftp服务，也算是服务器）。
HTTP是指超文本传输协议，web是建立在HTTP协议上通信的。
现在有3项 WWW 构建技术，分别是：把SFML(标准通用标记语言)作为页面的文本标记语言的HTML(超文本标记语言），作为文档传递协议的HTTP；指定文档所在地址的URL（统一资源定位符）。
1990年11月，CERN成功研发了世界上第一台Web服务器和Web浏览器 。
1995年左右起，微软公司和网景通信公司都各自对HTML做了扩展，编写HTML页面时需要考虑浏览器的兼容性问题 。
1996年5月HTTP正式作为标准被公布，并记载于RFC1945。是初期标准，这个标准到现在依然被广泛使用在服务端。
1997年1月公布的HTTP/1.1是目前主流的HTTP协议版本。
通常使用的网络是在TCP/IP协议族的基础上运作的。而HTTP属于它内部的一个子集。
把与互联网相关联的协议集合起来总称为TCP/IP。
TCP/IP协议族按层次分为层：应用层，传输层，网络层和数据链路层。

应用层决定了向用户提供应用服务时通信的活动，TCP/IP协议族内预存了各类通用的应用服务，如FTP（文件传输协议）和DNS（域名系统）服务就是其中两类。HTTP协议也在这一层。
传输层为应用层提供处于网络连接中的两台计算机之间的数据传输。

TCP/IP分层之后，某个地方需要改变只需要把要变动的层替换掉就可以了，只要各层之间的接口规划好，层次的内部设计就可以自由改变了。




