## JavaScript的起源

- JavaScript是Netscape公司和Sun合作开发的一种语言。
- 在JavaScript还没有出现之前，浏览器不过是一种能够显示超文本文档的简单软件，但是，JavaScript出现之后，这一切都变了，也不再局限于简单的文本。在1.0版本发布时，Netscape Navigator是浏览器市场的主宰者，其它浏览器就像小弟一样追赶着大哥的步伐。后来，微软发布了自己的VBScript语言的同时以Jscript为名发布了JavaScript的一个版本，从此，浏览器市场走上了你追我赶互相厮杀的局面，场面一度很混乱，或许你会说有竞争力才有发展的活力，或许是吧，但是市场混乱苦的是程序员们，它们开发一个东西的时候不仅要想着在这个浏览器上是什么样子，还要想着兼容性的问题，有时候为了可以在多个浏览器上使用，便要在代码上将几种语言都写一遍，由此可见这是一件多么麻烦的事情。
- 在这时候，Netscape和Sun公司看到微软公司的竞争力之大，便联合了ECMA（欧洲计算机制造商协会）对JavaScript语言进行了标准化。于是便有了ECMAScript语言的出现，这和JavaScript是同一种语言，只是改了个名字，但这个名字并没有流传开。

- **JavaScript是一种脚本语言，通常只能通过web浏览器去完成一些操作**，并不能像普通的程序那样独立运行，所以也不像Java和c++之类的编译型程序设计语言一样用途广泛，但是也相对较简单。

### 浏览器之间的爱恨情仇

- 说浏览器之前我们先了解一下什么是DOM
- 简单一点来说的话，DOM是一套对文档的内容进行**抽象和概念化**的方法。
- JavaScript的早期版本向程序员提供了**查询和操控**Web文档某些实际内容（主要是图像和表单）的手段。因为JavaScript预先定义了“images”和“forms”等术语。它的**常见用途是翻转图片和验证表单数据**。但是随着浏览器的更新换代，早期的版本已经跟不上步伐了。
- 有一个描述HTML、css和JavaScript技术组合的术语叫**DHTML**,它表示为如下三种含义：
  - 利用HTML把网页标记为各种元素；
  - 利用CSS设置元素样式和它们的显示位置；
  - 利用JavaScript实时地操控页面和改变样式。

- 利用好DHTML ，复杂的动画效果一下就变得非常容易实现了。伴随着的问题也接踵而至，比如两家公司的浏览器使用的是两种不兼容的DOM，那他们所需要构造的东西就不一样了，比如Netscape公司的DOM使用了专有元素，这些元素称为**层（layer）**。**层有唯一的ID**, 那代码就需要用`document.layers['myelement']来引用`，而微软公司的则要用`document.all['myelement']来引用`，这样子写编程的时候便很难判断客户会用在那个浏览器上，那唯一的办法便是把脚本都编写两次，以保证在不同浏览器都能正常允许。

### 浏览器大战硝烟平息

- 就在混乱之际，有人看不下去了，他结合了大家的优点推出了一个标准化的DOM，他便是——W3C（万维网联盟）。庆幸的是各浏览器也能抛开彼此之间的纠纷和W3C携手制定新的标准，并在1998年10月完成了“第一级DOM”。
- 在新的标准化DOM中要找出它的left位置并将它的值保存到变量xpos中便要用到这个语法：

```js
var xpos = document.getElementById('myelement').style.left
```

- 这个标准化的DOM 可以让任何一种程序设计语言对使用任何一种程序设计语言对使用任何一种标记语言编写出来的任何一份文档进行操控。
- DOM是一种API（应用编程接口），就是一组已经得到有关各方共同认可的基本约定，可以让人更方便的交流和合作。
- 在软件编程领域中，虽然存在着多种不同的语言，但很多任务却是相同或相似的。
- 随着迷雾散去，天渐露出了本色，现在的浏览器市场也不再像以前一样了，几乎都内置了对DOM的支持，覆盖率也基本达到了95%，还都在争着实现最新的规范，这就意味着大量的任务都不必依靠分支代码了，只要遵循DOM标准，那你就放宽心大胆的去做你想做的事吧，因为你的脚本无论在哪里都不会遇到问题了。

### JavaScript语法

- 用JavaScript编写的代码必须通过"HTML/XHTML"文档才能执行。有两种方法可以做到，这里比较推荐第二种：
- 第一种是将JavaScript代码放在文档<head>标签中的<script>标签之间：

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
    <script>
        JavaScript goes here...
    </script>
</head>
<body>
   
</body>
</html>
```

- 第二种是**把JavaScript代码存为一个扩展名为`.js`的独立文件中**，典型的做法是在文档的<head>部分放一个<script>标签，**并把它的src属性指向该文件**：

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
    <script src="text.js"></script>
</head>
<body>
    
   
</body>
</html>
```

- 但是**最好的做法是把<script>标签放到html文档的最后，</body>标签之前**

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
   
</head>
<body>
     <script src="text.js"></script>
   
</body>
</html>
```

- 程序设计语言分为解释型和编译型两大类，Java或c++等语言需要一个编译器，它能够把**用Java等高级语言编写出的源代码翻译为直接在计算机上执行的文件**，这是**编译型**的；**解释型程序设计语言**不需要编译器，它们**只需要解释器**，比如浏览器中的JavaScript解释器将直接读入源代码并执行没浏览器中如果没有解释器，代码就无法执行。
- **编译型语言编写的而代码有错误时在编译阶段就能被发现，但是解释型语言代码中的错误只能等到解释器执行到有关代码时才能被发现**，于解释型语言相比，编译型语言往往速度更快，可移植性更好，但是学起来也更难。

#### 1.语句

用JavaScript编写的脚本和其他语言编写的脚本一样，都是由一系列的指令构成的，这些指令叫做语句。只有按照正确的语法编写的语句才能得到正确的解释

- JavaScript语句是构成任何一个脚本的基本单位。只需简单的把各条语句放在不同的行上就可以分隔它们了，或者放在同一行上然后用分号来分隔开：

```js
first statement;
second statement;
```

```js
first statement;second statement;
```

#### 2.注释

注释可以很好的帮你理解一些代码在扮演什么角色，但也只是作为提醒自己一些信息的方式，这个时候你希望JavaScript解释器可以直接忽略掉这些信息，那么你便需要将它们注释掉。

- 第一种是用两个斜线作为一行的开始，但是它**只作用于一行**，所以要在每一行的开头都加上双斜线

```js
//注释掉一行
```

- 第二种是开头用一个斜线和一个星号（`/*`） ，在注释内容的末尾加上一个星号和一个斜线（`*/`），这种方法**适用于注释多行**的时候

```js
/*哥俩好啊
五魁首啊
六六六
*/
```

#### 3.变量

- 在生活中有的东西是带有变动的有的是固定的，这在代码中同样适用，在代码中将一个值存入变量的操作称为赋值，比如赋予年龄一个值便是`age=20;`,
- **在JavaScript中允许程序员直接对变量赋值而不用事先声明**，如果在某个变量赋值之前没有声明的话，那么赋值操作将自动声明该变量。当然，这在许多程序设计语言中是不允许的，很多语言要求在使用任何变量之前必须先对它做出个介绍，也叫**声明**。你可以单独声明每一个变量，也可以用一条语句一次声明多个变量，只需要用逗号隔开就可以了：

```js
var mood;
var age;
```

```js
var mood,age;
```

- 或者你可以**将声明和对变量的赋值一次完成**,这是最有效率的做法：

```js
var mood="sad",age="20";
```

- JavaScript语法**不允许变量名中包含空格或标点符号（美元符号”$“例外），它允许包含字母、数字、美元符号和下划线（但第一个字符不允许是数字）**，为了容易阅读可以在变量名的适当位置插入下划线：

```js
var my_mood="sad";
```

- 还有一种是使用驼峰格式，**删除中间的而空白（下划线），后面的每个新单词改用大写字母开头**，通常驼峰格式是函数名、方法名和对象属性名命名的首选格式：

```js
var myMood="sad";
```

#### 4. 数据类型

- 有些其他的语言要求在**声明变量的同时还必须同时声明变量的数据类型**，这种做法称为**类型声明**。
- **必须明确**类型声明的语言称为**强类型语言**。**不需要**进行类型声明，因此它是一种**弱类型语言**。

JavaScript中最重要的几种数据类型

1. 字符串

   **字符串由零个或多个字符构成**。字符包括（但不限于）字母、数字、标点符号和空格。**字符串必须包在引号里**，单引号或双引号都可以。

   ```js
   var mood="sad";
   var mood='sad';
   ```

   如果字符串包含双引号，就把整个字符串放在单引号里；如果字符串包含单引号，就把整个字符串放在双引号里，要保证在字母之间用单引号能被当成这个字符串的一部分而不是一个结束的标志时，我们就需要对这个字符进行转义，JavaScript用反斜线对字符进行转义：

   ```js
   var mood = 'don\'t ask';
   ```

   如果想用双引号来包住一个本身就包含双引号的字符串，就必须用反斜线对字符串中的双引号进行转义：

   ```js
   var height = "about 5'10\" tall;
   ```

2. 数值

   如果想给一个变量赋一个数值，不用限定它必须是一个整数。**JavaScript允许使用带小数点的数值，并且允许任意位小数，也可以使用负数**，这样的数称为浮点数：

   ```js
   var age = 22.22;
   var temperature = -20;
   var temperature = -20.2222;
   ```

   

3. 布尔值

   **布尔数据只有两个可选值——true或false**。

   所有的电子电路只能识别和使用布尔数据：电路中有电流或是没有电流。不管是使用术语true和false、yes和no或者1和0，重要的是只能取两种可取值中的一种。

   布尔值不是字符串，千万不要把布尔值用引号括起来。布尔值false与字符串值"false"是两码事！

   ```js
   /*将变量设置为布尔值ture*/
   var married = true;
   /*将变量设置为字符串"true"*/
   var married = "true";
   ```

#### 5.数组

- 字符串、数值和布尔值都是标量。如果某个变量是标量，它在任意时刻就只能有一个值。如果想用一个变量来存储一组值，就需要使用数组。
- **数组是指用一个变量表示一个值的集合，集合中的每个值都是这个数组的一个元素**。第一个元素的下标是0，第二个元素的下标是1，依此类推：

```js
var beatles = Array(3);
beatles[0] = "aa";
beatles[1] = "hh";
beatles[2] = "xx"
```

#### 6.对象

- 与数组类似，**对象也是使用一个名字表示一组值。对象的每个值都是对象的一个属性**。

```js
var lennon = 0bject();
lennon.name = "john;
lennon.year = 1940;
lennon.living = false;
```

创建对象使用Object关键字。它不使用方括号和下标来获取元素，而是像任何JavaScript对象一样，**使用点号来获取属性。**

#### 算数操作符

- 操作符是JavaScript为完成各种操作而定义的一些符号。**赋值时使用的等号（=）。加法操作符是加号（+），减法操作符是减号（-），除法操作符是斜杠（/），乘法操作符是星号（*）**。

```js
1+4-2*5
```

- 如果想给一个数值变量加上一，可以用“++”操作符`year++；`

#### 比较操作符

JavaScript还提供了许多几乎只能用在条件语句里的操作符，其中包括诸如**大于（>）、小于（<）、大于或等于（>=）、小于或等于（<=）之类的比较操作符**。如果想比较两个值是否相等，可以使用**“等于”**比较操作符。这个操作符由**两个等号构成（==）**。

#### 逻辑操作符

- JavaScript允许把条件语句里的操作组合在一起。
- 逻辑与”操作符，它由两个“&”字符构成（&&），是一个逻辑操作符。操作对象是布尔值
- 逻辑或”操作符由两个垂直线字符构成（||）
- 逻辑或”操作符由两个垂直线字符构成（||）



#### 条件语句

JavaScript使用条件语句来做判断。

我们可以在这个脚本中用条件语句来设置一个条件，只有满足了这一条件才能让更多的语句得到执行。

**条件必须放在if后面的圆括号中**。花括号中的语句不管它们有多少条，只有在给定条件的求值结果是true的情况下才会执行。条件的求值结果永远是一个布尔值：

```js
if(condition){
    statements;
}
```

#### 循环语句——while循环

循环语句和if语句有异曲同工之妙，唯一的区别就是**只要给定条件的求职结果是true，包含在花括号里的代码就将反复的执行下去**，用++操作符对变量count的值执行加1的操作。

```js
var count=1;
while(count < 11){
    alert(count);
    count++;
}
```

#### for循环

for循环和while循环差不多。用for循环来重复执行一些代码的好处是循环控制结构更加清晰，**和循环有关的所有内容都包含在for语句的圆括号部分**

```js
for(initial condition;test condition;alter condition){
    statements;
}
```

#### 函数

- 函数就是一组**允许在你的代码里随时调用的语句**。应该先对函数做出定义再调用它们。每当需要反复做一件事时，都可以利用函数来避免重复键入大量的相同内容。

- 

```js
function name(arguments){
    statements;
}
```

- 在定义函数时，你只要**用逗号将声明的多个参数分隔开**就可以了，函数不仅**可以以参数的形式接受数据，还能够返回数据**，要想实现那这里就需要用到return语句：

```js
function multiply(num1,num2){
    var total=num1 * num2;
    return total;
}
```

- 函数的真正价值体现在，我们可以把它们**当作一种数据类型来使用**

```js
var temp_fahrenheit = 95;
var temp_celsius = converToCelsius(temp_fahrenheit);
alert(temp_celsius);
```

- 再命名变量的时候用下划线来分隔每个单词；在命名函数时，从第二个单词开始就把每个单词的第一个字母写成大写形式（驼峰命名法），这样可以很快分辨时变量还是函数

- 变量既可以是全局变量也可以是局部变量。**全局变量可以在脚本中的任何位置被引用**。一旦你在某个脚本里声明了一个全局变量，就可以从这个脚本的任何位置引用它，简单的说就是全局变量的作用域是整个脚本；而局部变量只存在于声明它的那个函数的内部，在那个函数的外部是不能引用它的，也就是说，**局部变量的作用域仅限于某个特定的函数**。在某个函数中使用了var，那么这个变量就将被视为一个局部变量，只存在于这个函数的上下文中，相反，这个变量就是一个全局变量。

```js
function square(num){
    var total = num * num;
    return total;
}
```

#### 对象

- 对象是一种非常重要的数据类型，它是自包含的数据集合，包含在对象里的数据可以通过两种形式访问——**属性和方法**：
- 属性是隶属于某个特定对象的变量；
- 方法是只有某个特定对象才能调用的函数。
- 在JavaScript里，属性和方法都是用“点(.)”语法来访问的：

```js
0bject.property
0bject.method()
```

- **JavaScript提供的预先定义好的对象成为内建对象**
- 除了内建对象，还有宿主对象，**宿主对象是由浏览器提供的预定义对象**
- 宿主对象**包括Form、Image和Element**等。我们可以通过这些对象获得关于网页上表单、图像和各种表单元素等信息。
