### 语法

ECMAScript的语法很大程度借鉴了C语言和其他类C语言。

1. 区分大小写

   在ECMAScript中的**一切都要区分大小写**，无论是变量、函数名还是操作符，都要区分大小写，比如：变量test和变量Test是两个不同的变量

2. 标识符

   **标识符就是变量、函数、属性或函数参数的名称。**标识符可以由一个或多个下列字符组成：

   **第一个字符必须是一个字母、下划线（_）或美元符号（$）;**

   剩下的其他字符可以是字母、下划线、美元符号或者数字。

   标识符中的字母可以是扩展ASCII（Extended ASCII）中的字母

   ECMAScript标识符使用驼峰大小写的形式，**第一个单词的首字母小写，之后的每个单词首字母都要大写**：

   ```js
   firstSecond
   myCar
   ```

   ★ 关键字、保留字、true、false和null不能作为标识符

3. 注释

   采用C语言风格的注释，包括单行注释和块注释，**单行注释只要在前面用双斜杠字符（//注释内容）开头**就可以了，**块注释要用一个斜杆和一个星号开头，用一个星号和一个斜杆结尾（/* 注释内容 */）**

4. 严格模式

   严格模式是一种不同的JavaScript解析和执行模型，ECMAScript 3的一些**不规范写法在这种模式下会被处理**，对于不安全的活动将抛出错误。要对整个脚本启用严格模式，在脚本开头加上这一行：`"use strict";`。是一个预处理指令，任何支持的JavaScript引擎看到都会切换到严格模式，不会破坏ECMAScript3语法，它会影响JavaScript执行的很多方面。

   也可以单独指定一个函数在严格模式下执行，只要将这个预处理指令放到函数体开头就可以了：

   ```js
   function doSomething(){
       "use strict";
       //函数体
   }
   ```

5. 语句

   ECMAScript中的语句以分号结尾。省略分号意味着由解析器确定语句在哪里结尾。**加分号有助于防止省略造成的问题**，便于开发者通过删除空行来压缩代码（如果**没有结尾的分号，只删除空行，会导致语法错误**）

   ```js
   let sum = a + b
   //没有分号也有效，但是不推荐
   let diff = a - b;
   //加分号有效，推荐
   ```

   多条语句可以合并到一个C语言风格的代码块中。代码块由两个花括号标识开始和结束（{ }）

   ```js
   if(test){
       test = false;
       console.log(test);
   }
   ```

   if之类的控制语句只在执行多条语句时要求必须有代码块，最佳实践时始终在控制语句中使用代码块，这样不容易导致错误，即使要执行的而只有一条语句，在控制语句中使用代码块可以让内容更加清晰，修改代码时也可以减少出错的可能性：

   ```js
   if (test){
       console.log(test);
   }
   ```

### 关键字与保留字

- 保留的关键字不能用作标识符或属性名。
- ECMA-262第6版规定的所有关键字：
  1. break；2. do；3. in；4. typeof；5. case；6. else；          7. instanceof；8. var；9. catch；10. export；11. new；12. void；13. class；14. extends；15. return；             16. while；17. const；18. finally；19. super；20. with；21. continue；22. for；23. switch；24. yield；               25. debugger；26. function；27. this；28. default；   29. if；30. throw；31. delete；32. iimport；33. try

```txt
1.break；2. do；3. in；4. typeof；5. case；6. else；    7. instanceof；8. var；9. catch；10. export；11. new；12. void；13. class；14. extends；15. return；
16. while；17. const；18. finally；19. super；      20. with；21. continue；22. for；23. switch；24. yield； 25. debugger；26. function；27. this；28. default；29. if；30. throw；31. delete；32. iimport；33. try
```

​		预留的词汇，也不能用作标识符或者属性名：

```txt
始终保留：
enum
严格模式下保留：
implements；package；public；interface；protected；static；let；private
模块代码中保留：
await
```

​		这些词汇不能用作标识符，但现在还可以用作对象的属性名，建议最好不要使用关键字和保留字作为标识符和属性名，以确保兼容。

### 变量

ECMAScript是松散类型的， 变量可以用于保存任何类型的数据，一个变量是一个命名占位符，有3个关键字声明变量：var；const和let。**var在所有版本中都可以使用，const和let只能在ECMAScript 6 及更晚的版本中使用**。

1. var关键字

   要定义变量可以用**var操作符后面跟变量（标识符）**：

   `var message；`可以保存任何类型的值(不初始化的情况下，变量会保存一个特殊值undefined)。同时定义变量并设置它的值：`var message = “hi”`也可以改变值得类型： 

   ```js
   var message = "hi";
   messagae = 10; //合法，但是不推荐改变变量保存值得类型
   ```

   ①var声明作用域

   - 使用var操作符定义的变量会成为包含它的函数的局部变量。例如，使用var在一个函数内部定义一个变量，就意味着该变量将在函数退出时被销毁（会报错），下面是一个message变量时在函数内部使用var定义的：

     ```js
     function test(){
         var message = "hi";//局部变量
     }
         test();
         console.log(message);//会报错
     
     ```

   - 在函数内定义变量时省略var操作符的时候，可以创建一个全局变量：

     ```js
     function test(){
         message = "hi";//全局变量
     }
     	test();
     		console.log(message);//输出message的值“hi”
     ```

     ★ 虽然可以通过省略var操作符定义全局变量，但不推荐，在局部作用域中定义的全局变量很难维护，也会造成困惑，这是因为不能一下子断定省略var是不是有意而位置，在严格模式下，如果像这样没给声明的变量赋值，会导致抛出ReferenceError（引用出错）

   - 如果**需要定义多个变量，可以在一条语句中用逗号分隔**每个变量和可选的初始化，使用不同数据类型初始化的变量可以用一条语句来声明：

     ```js
     var message = "hi",
         found = false,
         age = 22;
     ```

     **在严格模式下，不能定义名为`eval`和`arguments`的变量**，否则会导致语法错误。

   ②var声明提升

   - 把所有变量声明都拉到函数作用域的顶部，叫做 “ 提升(hoist) ”，例如以下两个代码布局不一样，但是输入结果是一样的，第一个便是因为**使用了关键字声明的变量会自动提升到函数作用域顶部**：

     ```js
     function foo(){
         console.log(age);
         var age = 22;
     }
     foo();//undefined(未定义变量)
     ```

     ```js
     function foo(){
         var age;
         console.log(age);
         age = 22;
     }
     foo();//undefined(未定义变量)
     ```

     反复多次使用var声明同一个变量也没问题

     ```js
     function foo(){
         var age = 10;
         var age = 20;
         var age = 30;
         console.log(age);
     }
     foo(); //输出30
     ```

2. let声明

   **let声明的范围是块作用域 (它的作用域仅限于该块内部)，var声明的范围是函数作用域**。**块作用域是函数作用域的子集**，所以适用于var的作用域限制同样也适用于let。

   **let不允许同一个块作用域中出现重复的声明**，会报错：

   ```js
   var name;
   var name;
   let age;
   let age;//SyntaxError(语法错误)；标识符age已经声明过了
   ```

   在块作用域中嵌套使用相同的标识符不会报错是因为同一个块中没有重复声明：

   ```js
   var name = 'Nicholas';
   console.log(name);//输出名字
   
   if(true){
       var name = 'Matt';
       console.log(name);//输出名字
   }
   
   let age = 20;
   console.log(age);//输出年龄
   
   if(true){
       let age = 20;
       console.log(age)；//输出年龄
   }
   ```

   ①暂时性死区

   - let和var的另一个重要的区别就是**let声明的变量不会在作用域中被提升**：

   ```js
   console.log(name);
   var name = 'Matt';
   //name会被提升
   console.log(age);
   let age = 20;
   //age不会被提升，报错。正确写法应该将age写在前面
   ```

   JavaScript引擎会注意出现在块后面的let声明，但是在此之前**不能**以任何方式来引用未声明的变量，在let声明之前的执行瞬间被称为“暂时性死区”，在这个阶段引用任何后面才声明的变量都会报错。

   ②全局声明

   - 使用let在全局作用域中声明的变量不会成为window对象的属性（但是var声明的变量会），避免语法错误，必须确保页面不会重复声明同一个变量，

   ③条件声明
   
   - 对于let这个新的ES6声明关键字，不能依赖条件声明模式。
   
   ④for循环中的let声明
   
   - 在let出现之前，for循环定义的迭代变量会渗透到循环体外部：
   
     ```js
     for (var i = 0; i < 5; ++i){
         //循环逻辑
     }
     console.log(i);//输出5
     ```
   
     因为迭代变量的作用域仅限于for循环块内部，所以我们改成`let`试试：
   
     ```js
     for(let i = 0; i < 5; ++i){
         //
     }
     console.log(i);//报错，i没有定义
     ```
   
     **用var声明迭代变量**是，输出的最终值可能都是同一个，这是因为在**退出循环之后执行超时逻辑时，所有的 i 都是同一个变量。**
   
     **用let声明迭代变量时，JavaScript引擎在后台会为每个迭代循环声明一个新的迭代变量**，所以每一个值都是不同的，就可以得到你想要的值。
   
     每个迭代声明一个独立变量实例的行为适用于所有风格的for循环，包括for-in和for-of循环。

3. const声明

   - const的行为与let基本相同，唯一 一个**重要的区别是用它声明变量时必须同时初始化变量**，且尝试修改const声明的变量会导致运行时错误。

     ```js
     const age = 26;
     age = 36;//报错：给常量赋值，const不允许重复声明
     const name ='Matt';
     const name = 'Nicholas';//语法错误，const声明的作用域也是块
     const name ='Matt';
     if(true){
         const name ='Nicholas';
     }
     console.log(name);//输出 Matt
     ```

   - **const声明的限制只适用于它指向的变量的引用**。就是说可以修改const变量引用的对象：

     ```js
     const person = {};
     person.name='Matt';
     ```

     每次叠加只是创建一个新变量，用for-of和for-in循环就特别有意义：

     ```js
     for (const key in {a:1,b:2}){
         console.leg(key);
     }//输出a，b
     for(const value of[1,2,3,4,5,]){
         console.log(value);
     }//输出1，2，3，4，5
     ```

4. 声明风格及最佳实践

   ①不使用var

   - 限制自己只使用let和const又助于提升代码质量，因为变量有了明确的作用域、声明位置以及不变的值。

   ②const优先，let次之

### 数据类型

- ECMAScript有6种简单数据类型（也称为原始类型）: Undefined、Null、Boolean、Number、String和Symbol。 还有一种复杂数据类型叫Object（对象）

1. typeof操作符

   - 需要确定任意变量的数据类型

   - 对一个值使用typeof操作符会返回下列字符串之一：

     ```txt
     "undefined"：表示值未定义； "boolean"：表示值为布尔值； "string"：表示值为字符串； "number"：表示值为数值； "object"：表示值为对象（而不是函数）或null； "function"：表示值为函数；"symbol"：表示值为符号
     ```

   - 使用typeof操作符的例子：

     ```js
     let message = "some string";
     console.log(typeof message);//返回"string"
     console.log(typeof (message));//返回"string"
     console.log(typeof 95);//返回"number"
     ```

     ★通过typeof操作符来区分函数和其他对象

2. undefined类型

   - undefined类型只有一个值就是特殊值undefined，当使用var或let声明了变量但没有初始化时，就相当于给变量赋予了undefined值（默认情况下未经初始化的变量都会取得undefined值）：

     ```js
     let message;
     console.log(message == undefined);
     ----------//等于
     let message = undefined;
     console/log(message == undefined);
     
     ```

   - 包含undefined值的变量跟未定义变量是有区别的。

3. null类型
   - null类型只有一个特殊值null，表示一个空对象指针，给typeof传一个null会返回“object”